# Лемминги — документация по функциям

## Кратко — как пользоваться

Взаимодействие с клиентом происходит посредством передачи токена — все функции, кроме функции получения токена, требуют токен. Для начала нужно заполучить токен, если у вас его ещё нет, с помощью функции: `select connect('')` с пустой строкой.

Используя полученный токен, можно зарегистрироваться, наприемр: `select register('my_name', '123456', TOKEN)` (подставить токен). Теперь вам доступна основная часть игры.

Чтобы создать комнату, нужно использовать, например `select create_room(120, 4, TOKEN)` — создаст игру на 4 человек, 120 секунд на ход. В таком случае, чтобы начать игру, к ней должны присоединиться ровно 4 человека. Когда это произошло, её можно запустить от имени любого игрока, который находится в ней: `select start_game(TOKEN)`. Получить список доступных игр можно через `select get_room_list(TOKEN)`, а присоединиться по `select join_room(jc, TOKEN)`, где jc — join_code, четырёхбуквенный код игры.

В игре запоминается время начала хода. Когда игрок пытается походить после окончания хода, ход переключается. Предполагается, что веб-сервер для каждого игрока каждую секунду вызывает `select get_game_state(TOKEN)` — по этой функции можно получить всю необходимую для клиента информацию об игре (включая роль игрока, которую по задумке игры Лемминги нужно держать в секрете от других), вызов этой функции также переключает ход при истечении времени хода. В процессе игры пользователи разыгрывают карты функциями `card_*` и могут досрочно закончить свой ход функцией `next_turn`.

Игра заканчивается, когда ровно один лемминг остаётся на суше. Обращайте внимание на номера полей, т.к. карта Обвал может уменьшить их общее количество с 6 до 5, т.е. поле с водой меняет номер. Проверка условия победы осуществляется при смене хода. Если есть победивший, игра приостанавливается. Игроки получают имя победившего игрока через функцию `get_game_state`, в случае его наличия клиентское приложение должно сопроводить пользователя выйти из комнаты. Когда все пользователи вышли из уже начатой игры любым способом (на бэкэнде это `select quit_room(TOKEN)`), эта игра удаляется.

## Публичные функции

### connect

```sql
connect (tk varchar)
```

Подключение пользователя к сети. Если он присылает несуществующий токен, создать новый и вернуть его. Если клиент присылает правильный токен, вернуть обратно его.

### register

```sql
register (lg varchar, pw varchar, tk varchar)
```

Регистрация пользователя. Также логинит пользователя при успешной регистрации.

### auth

```sql
auth (lg varchar, pw varchar, tk varchar)
```

Аутентификация пользователя. Создаётся связь переданного токена с логином.

### get_my_login

```sql
get_my_login (tk varchar)
```

Возвращает логин пользователя.

### change_password

```sql
change_password (pw varchar, newpw varchar, tk varchar)
```

Смена пароля пользователем. Разлогинивает пользователя со всех устройств.

### logout

```sql
logout (tk varchar)
```

Деаутентификация пользователя. Удаляется связь между переданным токеном и логином.

### logout_everywhere

```sql
logout_everywhere (tk varchar)
```

Деаутентификация пользователя на всех устройствах. Удаляет все связи логина пользователя и его токенов.

### get_room_list

```sql
get_room_list (tk varchar)
```

Вызывается клиентом, когда нужно присоединить пользователя к лобби. Возвращает список доступных игр.

### create_room

```sql
create_room (dur integer, pc integer, tk varchar)
```

Используется игроками для создания комнаты. Возвращает обратно данные об игре, а также 4-значный код для подключения.

### join_room

```sql
join_room (jc varchar, tk varchar)
```

Присоединяет игрока к комнате по 4-значному коду. Возвращает список игроков в этой комнате. К комнате нельзя присоединиться, если там уже идёт игра.

### quit_room

```sql
quit_room (tk varchar)
```

Удаляет игрока из комнаты, в которой он находится (по токену однозначно определяются игрок и комната). Вызывается, когда игрок выходит из игры или когда разрывается соединение по веб-сокету. При этом смещаются номера ходов следующих игроков и ход переходит следующему игроку, если вышел игрок, который ходит сейчас.

### start_game

```sql
start_game (tk varchar)
```

Используется игроком для начала игры, в которой он находится. При этом всем игрокам в игре раздаются порядковые номера, цвета, создаётся пустая колода. Создаётся колода игры со стандартным набором карт, из неё выдаётся по три карты каждому игроку.

### get_game_state

```sql
get_game_state (tk varchar)
```

Возвращает всё состояние игры, в которой находится игрок, по его токену.

### next_turn

```sql
next_turn (tk varchar)
```

Вызывается игроком для окончания своего хода, а также сервером при превышении времени окончания хода (проверка каждую секунду). Количество карт на руке этого игрока восполняется до трёх из колоды игры. Ход переходит игроку со следующим порядком хода, сбрасывается время начала хода.

### card_move

```sql
card_move (tk varchar, card_pos integer, direction varchar)
```

Играет обычную карту передвижения лемминга. Принимает номер карты в руке и направление (left/right). Направление не имеет значения, если лемминг находится на самой левой или самой правой клетке поля. Цвет целевого лемминга определяется названием карты, игроку выбор не даётся.

### card_jump

```sql
card_jump (tk varchar, card_pos integer, col color, target_tile integer)
```

Играет карту Прыжок. Принимает цвет и позицию на отрезке [2, 5] (если уже был сыгран Обвал, то [2, 4]).

> Перемести одного любого лемминга в любое место, кроме норы и воды (без стоящих на нём).

### card_romeo

```sql
card_romeo (tk varchar, card_pos integer, col1 color, col2 color, target_tile integer)
```

Играет карту Ромео и Джульетта. Принимает два цвета леммингов для перемещения, а также позицию [1, 6] или [1, 5] после Обвала. Перемещает этих леммингов на одну клетку без других леммингов, сидящих выше них. Если на целевой клетке уже есть лемминги, выбранные ставятся сверху.

> Перемести двух любых леммингов на любое место, кроме воды (без стоящих на них).

### card_whoosh

```sql
card_whoosh (tk varchar, card_pos integer, col1 color, col2 color)
```

Играет карту Вжух. Принимает два цвета леммингов. Меняет местами этих двух леммингов без других леммингов, стоящих на них.

> Поменяй местами двух любых леммингов (без стоящих на них).

### card_back

```sql
card_back (tk varchar, card_pos integer, col color)
```

Играет карту Назад. Принимает цвет лемминга. Передвигает его на две клетки назад вместе со всеми леммингами выше него.

> Любой лемминг двигается назад на два шага вместе со всеми стоящими на нём леммингами.

### card_magic

```sql
card_magic (tk varchar, card_pos integer)
```

Играет карту Волшебная дудочка. Все лемминги двигаются на одну клетку вправо, сохраняя положение друг на друге.

> Все лемминги двигаются на шаг вперёд, сохраняя своё расположение друг на друге.

### card_crash

```sql
card_crash (tk varchar, card_pos integer)
```

Играет карту Обвал. Удаляет клетку hill, все лемминги на ней перемещаются в воду. Может быть сыграна только один раз за игру, поэтому удаляется из колоды вместо перемещения в колоду игры.

> Убери поле, ближайшее к воде. Все лемминги с него падают в воду.

## Приватные функции

### check_connection

```sql
check_connection (tk varchar)
returns boolean
```

Проверка наличия подключения по этому токену.

### get_login_from_token

```sql
get_login_from_token (tk varchar)
returns varchar
```

Возвращает логин пользователя, которому принадлежит переданный токен.

### stop_game

```sql
stop_game (gid integer)
returns boolean
```

Останавливает игру, удаляет всех её игроков.

### get_winner

```sql
get_winner (gid integer)
returns varchar
```

Возвращает токен победившего в комнате игрока или null, если такового ещё нет.

### draw_cards

```sql
draw_cards (tk varchar, amount integer)
returns boolean
```

Вытянуть amount карт игроку. Удаляет amount случайных карт из колоды игры и добавляет их в колоду игрока.

### move

```sql
move (tk varchar, target_tile integer)
returns boolean
```

Общая функция для передвижения одного лемминга вместе со всеми на нём. Принимает цвет и номер целевой клетки. Лемминг ставится на верхнего лемминга на целевой клетке.

### move_separate

```sql
move_separate (tk varchar, target_tile integer)
returns boolean
```

Общая функция для передвижения одного лемминга без других на нём. Принимает цвет и номер целевой клетки. Лемминг ставится на верхнего лемминга на целевой клетке.

### is_turn_of

```sql
is_turn_of (tk varchar)
returns boolean
```

Идёт ли сейчас ход игрока по этому токену? Также проводит проверку времени — если время хода истекло, вызывается функция начала следующего хода. Если во время смены хода на поверхности (не в воде) остался ровно один лемминг — игрок этого лемминга побеждает.

### get_tile_count_of_game

```sql
get_tile_count_of_game (gid integer)
returns integer
```

Сколько полей в игре (5 или 6 в зависимости от того, удалена ли скала).

### card_to_color

```sql
get_card_to_color (c card)
returns color
```

Возвращает цвет по названию карты.

### get_player_by_color

```sql
get_player_by_color (gid integer, col color)
returns varchar
```

Возвращает логин игрока с цветом col в игре gid.

### card_from_hand_to_game

```sql
card_from_hand_to_game (did integer, p integer)
returns boolean
```

Переносит карту из колоды игрока (did) в колоду игры, которой он находится.

### reset_everything

```sql
reset_everything ()
```

Полностью очищает базу данных.